# Сервис совместного использования вещей

## Функционал программы

Приложение шеринг позволяет пользователям искать, выкладывать и брать в аренду на время вещи для пользования, оставлять
отзывы, делать запросы на добавление вещей.

### Программа включает в себя два микросервиса:

1. Основной — содержит всё необходимое для работы продукта.
2. Гейтвей-шлюз — производит валидацию входящих запросов, фильтруя некорректные запросы.

***Основной микросервис реализует следующие возможности для пользователей:***

1. Добавление вещи в каталог владельцем для сдачи в аренду (возможность добавить как по запросу пользователями такой
   вещи, так и самостоятельно).
2. Редактирование информации о вещи ее владельцем (пользователем добавившим эту вещь).
3. Просмотр информации о конкретной вещи любым пользователем.
4. Просмотр владельцем списка всех его вещей.
5. Поиск доступных для аренды вещей (по тексту).
6. Добавление запроса на бронирование (возможность брать вещи в аренду на определенные даты) любым пользователем.
7. Подтверждение или отклонение запроса на бронирование владельцем вещи.
8. Получение информации о конкретном бронировании автором запроса или владельцем вещи.
9. Получение списка бронирований автором запроса (фильтрация по статусу, сортировка от новых к старым).
10. Получение списка бронирований для всех вещей владельца.
11. Пользователи могут оставлять отзывы в форме комментариев на использованную вещь по окончании аренды.
12. Пользователи могут просматривать комментарии других пользователей.
13. Добавление нового запроса вещи. Например, если требуемая вещь отсутствует в каталоге.
14. Получение списка всех запросов автором с данными об ответах на них (сортировка от новых к старым).
15. Получение списка запросов других пользователей (сортировка от новых к старым).
16. Просмотр информации любым пользователем о конкретном запросе вещи вместе с данными об ответах на него.

------

🧩 **Стек-технологий и опыт разработки** 🧩

Проект в своей основе включает Java Core, Spring Boot Framework и возможности развертывания в сборке от Maven в
контейнерах с использованием Docker. Программа представляет собой микросервис с архитектурой REST API. Микросервис
состоит из двух модулей:

1. модуль shareit-server отвечает за базовую и дополнительную бизнес-логику, ядро приложения;
2. модуль shareit-gateway служит в качестве шлюза приложения для валидации входящих запросов.

Для удобства дальнейшей разработки и расширения приложения в модуле бизнес-логики объекты DTO выделены в отдельный
субмодуль api: [shareit-server-api](./server/shareit-server-api). Кроме того, в сервисе статистики для обращения к слою
бизнес-логики, реализован базовый механизм клиента, построенный на Спринговом `RestTemplate`.

------

**Системные требования**

В данном репозитории представлен бэкенд приложения. Работоспособность приложения протестирована с помощью модульных и
интеграционных тестов. Также программа протестирована по WEB API с помощью Postman-тестов.

Тесты расположены здесь:

- [postman](./postman/).

Приложение работает корректно в текущем виде при наличии:

- установленный [JDK версии 11](https://docs.aws.amazon.com/corretto/),
- сборка с использованием [Maven](https://maven.apache.org/),
- установленный [Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).

Упаковать и запустить приложение можно следующим образом:

1. mvn clean install (сборка)
2. docker-compose up (упаковка и запуск)

Про переменные окружения контейнеров:

Используемое время в контейнерах можно изменить при необходимости. Перед сборкой/упаковкой следует переписать переменные
окружения времени (TZ - время контейнера, PGTZ - время базы данных) в файле docker-compose.yaml на требующееся значение
по классификации Olson time zone database: например, TZ=Asia/Kuala_Lumpur - время для г. Куала-Лумпур (Малайзия).

------